---
title: 区块链介绍
date: 2024-05-11
tag:
  - blockchain
order: 1
---

```markmap
---
markmap:
  colorFreezeLevel: 2
---

# **区块链**
## **应用层**  <br> 封装区块链的应用场景，可编程货币/可编程金融工具等
- 去中心化引用 Dapp（CryptoKitties，Eth-Tweet，WeiFund）
## **合约层** <br> 封装分类脚本、算法和智能合约，是区块链可编程性的基础
- 智能合约
- 虚拟机 EVM
## **激励层** <br> 激励在公有链上遵守规则产于记账
- 发现机制
- 分配机制
## **共识层** <br> 区块链核心技术，决定由谁记账/怎么记账
- PBFT
- PoW（工作量证明）
- PoS（权益证明）
- DPoS（股份授权证明）
## **网络层**
- 分布式组网机制 —— P2P 对等网络
- 数据传播机制 —— 数据传输协议
- 数据验证机制
- SPV
## **数据层** <br> 封装底层数据区块的链式结构，以及相关的加密算法
- 区块
- 去中心链接
- 时间戳
- Nonce
- 非对称性加密
- 哈希函数
- 数字签名
- Merkle数
```
